---
layout: post
title:  "面试有感"
date:   2017-02-18 20:00:03 +0800
categories: jekyll update
tags: 面试
---

---

最近公司因为一些事情几个人打算分道扬镳了，于是开始了面试的经历。

---

### 找人内推

找了之前的同事，分别是链家和泛微。

链家，HR那关就过不了，学校不是211，985。哎，这个确实让人很无奈，只好不再考虑。

泛微，朋友给我内推后几个小时就给我打来了预约面试的电话，这个处理速度杠杠的。然后我就去面试了，到了大厅询问前台，前台妹子娴熟的拿出了笔试题，当时一种很烦的情绪油然而生...... 没有任何理由的就产生了。打算转身走的，想想是同学内推的直接走太不礼貌了。硬着头皮去写了笔试。题目很简单，jsp的内置对象，servlet启动，处理请求要调用的方法之类的。后面还有js的题目，让写js获取字符串的字节长度，**字节...** 有点迷。我就搜了一些抄上去了。还有手写正则表达式之类的。越写越烦最后就懒得写了直接面，面试照着笔试题看了说写的不好，我就说实在很久没动笔了写不来字了。然后就问了一堆前端js的东西。问的我很烦，要那么重前端为啥不招个前端呢还要招服务端，后台框架一个没问，基础的多线程集合也没问。最后也就不了了之。我也懒得去，感觉技术很老很落后。以上只是我自己的个人感觉，就是这样吧。但是对人都是很客气的，就是笔试和面试的过程不愉快吧，感觉技术栈不同，而且偏离的很大。

趣医网，也找了朋友内推，昨天下午才递过去吧。但是不一定去了，感觉已经找到了合适的，此刻在焦急的等待着电话... 今天早上去了二面，感觉谈的不错，薪资谈了，公司未来的方向也了解了，现状也了解不少。感觉非常不错。静静等着通知电话...... 感觉应该会过吧 = = 😭😢

---

### 拉钩上投

这两天投了不少公司，接到了一些电话，也去面试了。有的只是匆匆带过，真的瞄准了的只要那么几家，彩贝壳，堆糖，名传。

今天（2.18）二面的就是彩贝壳，感觉不错，去年拿到的A轮，现在已经收支平衡了。这点实在是太赞了。而且产品方向和市场也很大很有机会，感觉B轮不会远。我也在等着通知电话，咋还不打来😂😂😂。如果通过了就这家了。上班1小时到吧，气氛和技术老大（很多来自阿里巴巴，腾讯，携程，美团，大众点评）都不错。希望能加入。

今天（2.20）电话面试堆糖之前就安排好了，感觉面试官懂得很多，声音听起来很年轻，对Java JDK的理解非常透彻，哪个文件夹下面的哪个文件用来干嘛都去理解了，我都没办法说出有哪些文件夹，感觉差距好大，需要学习太多了。他说我的东西 **杂而不精**，这点自己早就感觉到了。总是拖延纵容自己往后退。这个毛病真的得改 = = 继续加油吧。后来来电话说上次电话面试通过了让去进一步了解一下，但是已经准备入职就婉言拒绝了

今天（2.21）最后选择不是**彩贝壳**是另一家，从薪资待遇上还不错吧，周末也有点时间看看女朋友。技术感觉很不错的一家公司，阿里合作伙伴。也能和之前的伙伴在一块。不过真的很感谢彩贝壳.... So Sorry...

---

### 所感

- **基础，Java的集合类，IO，多线程，都是需要去深入了解的，写的代码是否优美很大程度取决于这方面。**
- **主流的框架，Spring,SpringMVC,Mybatis这是基本的，对里面的加载的流程需要有一个了解，怎么使用，该怎么用，为啥这么用，有自己的理解。还有一些常用的API需要牢记，我觉得常常写的话应该不难吧。**
- **SQL，对一些主流数据库的优化有一定的了解，比如MySQL。还有NoSQL，例如Redis，MongoDB。理解他们的工作机制才知道什么场景用最好。**
- **分布式和并发编程，对这个的理解可能是中级到高级的跨度吧。dubbo框架，MQ消息队列常常会出现在这里。所以这是必须要去学习的。**
- **底层原理和JVM，这个非常重要，也是最近一段时间我自身要去完善的。**
- **学习能力，多看书，多动手，多尝试。还想学习一下Python，掌握一门脚本语言。**
- **算法................这个 = = 先从排序开始**
- **Java8 RxJava函数式编程**
- **Python 脚本语言**

---

### 期望

和公司一起成长吧，从各方面提升自己，毕竟周围的伙伴都是那么优秀。

---